Norbertas Černiauskas
1940: paskutinė Lietuvos vasara

Formatas: mp3 
Leidinio požymis: romanai, lietuvių literatūra
Diktorius: Virgilijus Kubilius
Įgarsinimo metai: 2022
Įgarsinimo vieta: Vilnius
Įgarsinimo kalba: lietuvių
Įgarsinta iš: Vilnius: Aukso žuvys 2021
Įgarsintos knygos trukmė: 6:23val
Įgarsinimo kokybė: 64kb/s
Skirsniai: 19

Istoriko Norberto Černiausko knyga „1940. Paskutinė Lietuvos vasara“ – penkiolikos dienų mozaika, sudėliota iš paprastų žmonių kasdienybės ir patirčių. 1940-ųjų vasara – riba, kurią peržengusi mūsų šalis niekada nebebuvo tokia kaip anksčiau.
1940-ųjų vasara buvo paskutinė nepriklausomos valstybės vasara. Tačiau kalbėdami apie tą laikmetį istorikai dažniausiai analizuoja istorinius procesus, nagrinėja svarbiausius sprendimus ar gilinasi į geopolitinius žaidimus. Norberto Černiausko knyga „1940. Paskutinė Lietuvos vasara“ kitokia. Ji apie žmones.
Žmonės, kurie kaip ir kiekvienais metais ruošėsi derliaus sezonui. Žmones, kurie planavo vasaros atostogas, mokyklų ar universitetų išleistuves. Žmonės, kurie norėjo sportuoti, ilsėtis, keliauti, pažinti, atrasti. Ir tuos žmones, kuriems vasara yra pats darbymetis ūkyje. Šalis, išgyvenusi šaltą žiemą, su džiaugsmu laukė vasaros. Valdžia ruošėsi tiesti kelius ir elektrifikuoti Lietuvą. Laukė daug reformų ir naujovių.

Testas